### html标签
--- 块级元素
 * div   
 * h4
 * p

 --- 行内元素
  * a
  * i
  * span

### css
* :after,:before:在元素内容前后加上指定内容  
  :after清除浮动
   元素设置浮动以后，其父元素以及父元素的兄弟元素的布局都会受到影响，如父元素的背景边框不能正常显示，父元素的兄弟元素位置布局错误等，
   为了避免这种浮动带来的影响必须要清除浮动，:after就是其中的一种方法。
   * 清除浮动:clear:both  
```
.clearfix:after{
    display: block;
    content:'';
    clear: both;
    height:0;
}
```

* CSS3 线性渐变（linear-gradient）   
例子:background:linear-gradient(90deg, #F0C27B 10%, #4B1248 90%);   
语法：`background: linear-gradient(direction, color-stop1, color-stop2, ...); `  
direction:	用角度值指定渐变的方向（或角度）。  
color-stop1, color-stop2,...:用于指定渐变的起止颜色。 

* box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;  
例子:box-shadow:0 17px 50px 0 rgba(0,0,0,.19),0 12px 15px 0 rgba(0,0,0,.24);  
  h-shadow	必需。水平阴影的位置。允许负值    	
  v-shadow	必需。垂直阴影的位置。允许负值   
blur	可选。模糊距离。  
spread	可选。阴影的尺寸。  	
color	可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值  
inset	可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。  

* '>'  
css中“>”是:css3特有的选择器，A>B 表示选择A元素的所有子B元素。  
与A B的区别在于，A B选择所有后代元素，而A>B只选择一代。  
 .a，.b｛逗号指相同的css样式｝；.a .b｛空格指后代元素｝；.a>.b｛大于号指子代元素｝；

 * CSS3 :last-child 选择器:指定属于其父元素的最后一个子元素的 p 元素的背景色  
* :not(:last-child)  
 * margin: auto:
 使用场景：margin:0 auto；在不同场景下生效条件如下：

        块级元素：给定要居中的块级元素的宽度。

        行内元素：①设置display:block；②给定要居中的行内元素的宽度。（行内元素设置成块级元素后可以对其宽高进行设置）

        行内块元素：设置display:block。（如input、button、img等元素，自带宽度可以不用设置其宽度）

 

注：

        ①可以通过对块级元素设置 text-align：center；的方式来实现内联元素（如文本、图片）居中

        `②margin:0 auto;可以使盒子居中，text-align:center;可以使此盒子内的内联元素居中，故有时需要两者结合使用才能使得盒子及其中文本一起居中。`

* transform  
transform的属性包括：rotate() / skew() / scale() / translate(,) ，分别还有x、y之分，比如：rotatex() 和 rotatey() ，以此类推。  
rotate() :旋转 rotate(10deg)  10deg指度数
skew():倾斜  
scale():放大倍数  
translate():位移 ranslate(120px,0)  

* content:attr(data-username) //内容为data-username属性
* html5-自定义元素属性data-和content的attr用法
* word-break:在恰当的断字点进行换行  
word-break: normal|break-all|keep-all;  
normal	使用浏览器默认的换行规则。  
break-all	允许在单词内换行。  
keep-all	只能在半角空格或连字符处换行。  
* text-transform  
none	默认。定义带有小写字母和大写字母的标准的文本。  
capitalize	文本中的每个单词以大写字母开头。  
uppercase	定义仅有大写字母。  
lowercase	定义无大写字母，仅有小写字母。  
inherit	规定应该从父元素继承 text-transform 属性的值。  
*  :nth-child(n) 选择器:规定属于其父元素的第n个子元素的样式  

 * preventDefault() 方法阻止元素发生默认的行为（例如，当点击提交按钮时阻止对表单的提交,a标签直接访问url）。
