# 基本指令
## 不需要表达式的指令
* v-cloak 它会在Vue实例结束编译时从绑定的Html上移除，经常与display:none配合使用
* v-once 静态内容，不随数据的变化重新渲染
## 条件渲染
* v-if...v-else-if...v-else 用 key 管理可复用的元素--这两个元素是完全独立的，不要复用它们
* v-show 带有 v-show 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。v-show 只是简单地切换元素的 CSS 属性 display。
`注意，v-show 不支持 <template> 元素，也不支持 v-else。`  
`v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。`
## 列表渲染
* v-for:在 v-for 块中，我们可以访问所有父作用域的属性。
   * 用法：v-for="(item, index) in items" 或-for="item of items"（数组）  
   v-for="(value, name, index) in object"（对象） 值，键名，索引  
`
为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 key 属性：
`
## 事件处理
v-on指令监听DOM事件
* v-on:click
```
有时也需要在内联语句处理器中访问原始的 DOM 事件。可以用特殊变量 $event 把它传入方法：

<button v-on:click="warn('msg', $event)">
  Submit
</button>
```
* 事件修饰符
```
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

<!-- 点击事件将只会触发一次 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>

<!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发 -->
<!-- 而不会等待 `onScroll` 完成  -->
<!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况 -->
<div v-on:scroll.passive="onScroll">...</div>
```
`使用修饰符时，顺序很重要；相应的代码会以同样的顺序产生。因此，用 v-on:click.prevent.self 会阻止所有的点击，而 v-on:click.self.prevent 只会阻止对元素自身的点击。`
* 按键修饰符
```
<!-- 只有在 `key` 是 `Enter` 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.enter="submit">

你可以直接将 KeyboardEvent.key 暴露的任意有效按键名转换为 kebab-case 来作为修饰符。
<input v-on:keyup.page-down="onPageDown">
在上述示例中，处理函数只会在 $event.key 等于 PageDown 时被调用。

使用 keyCode 特性也是允许的：
<input v-on:keyup.13="submit">

```
为了在必要的情况下支持旧浏览器，Vue 提供了绝大多数常用的按键码的别名：  
.enter  
.tab   
.delete (捕获“删除”和“退格”键)   
.esc  
.space  
.up  
.down  
.left  
.right  
```
你还可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：

// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```
* 系统修饰键
可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器。

.ctrl
.alt
.shift
.meta
```
<!-- Alt + C -->
<input @keyup.alt.67="clear">
```

* .exact 修饰符
.exact 修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。
```
<!-- 即使 Alt 或 Shift 被一同按下时也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 有且只有 Ctrl 被按下的时候才触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 没有任何系统修饰符被按下的时候才触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```

* 鼠标按钮修饰符  
.left  
.right  
.middle  
这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮。